---
title: “劳时”们
date: 2013-04-01 14:43:00
categories: 散文 
---

&emsp;&emsp;在我并不算漫长但也绝不短暂的十几年光阴里，最不可或缺的人就是我的老师们。细细回顾一下，那些或者大声批评我们或者细声细气耐心地给我们上课的小学老师，初中老师以及高中的老师都在慢慢淡出我的人生，他们传授的二次函数，电磁振动，生物圈的稳态……很多知识都忘得差不多了。我虽然没觉得这有什么不妥当，但终归是愧疚的——老师们是在用他们的时间，他们自己的青春，他们的人生，以及他们毕生的智慧和精力在为我们传授知识。无奈么？人就是这么奇怪，最好的东西往往都唾手可得，而后知后觉的我们也往往毫不珍惜。
<!-- more -->

&emsp;&emsp;大学图书馆的正墙上，工整地刻着两行字，是屈原的《离骚》：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”字体还泛着颇具威严的金色光泽，这让我想起了小学教学楼上面印刷的周总理的名言“为中华之崛起而奋斗”。同样是在学生的学堂，小时候大人们只说你要好好学习，将来报效国家。但至于怎样报效国家，为什么报效国家，以及报效了国家对自己有什么帮助，却是言语模糊，敷衍了事。成年后，我们却忘了要拯救世界的誓言，浑浑噩噩的过着重复的日子——高中拼命背书，看题型做模拟卷；大学上课、购物、结识不同人、偶尔跑跑协会的龙套。生活的目标由伟大走向清高，又由清高走向现实。

&emsp;&emsp;学习这件事情好像变成一种程序，一种在毕业的时候或许就会自动结束的古怪程序：你看，我确实上过学，和任何一个人一样，幼稚园、小学、初中、高中、大学都是我的存档，我的徽章，而这似乎成了一种时尚，奇怪的时尚，病态的时尚，终将走向没落的时尚。

&emsp;&emsp;幸好，这样的生命只有一次。

&emsp;&emsp;回想上高中前的那个暑假，我连续数天夜里都感到很焦虑，因为总是梦见以前初三的班主任，梦到自己还在补课，并且那位向来以严厉著称的班主任又发了数十张各色试卷！而让我更感压力的，是朋友们早已伏在桌上填满了好几张试卷。出试卷也正是班主任洪老师的专长——初三的复习卷、模拟卷、数学错题卷……都由他一手包揽。试卷做得多了，批改出来的分数也无形中将我们这些人分成了几条龙，几只凤以及很多头猪（这是洪老师对我们的激励性称呼），我这只猪确实不认真，同样的题目会反复错，这也总是导致我会罚站半节课（送分的题你丢了，你不主动站“自省”起来多羞愧啊），在他用半小时连分析带板书，讲完我们要用四倍时间完成的数学书卷后。

&emsp;&emsp;班主任是牛人，是强势的牛人，强势到令我如今远远看见他也会立刻装作没看见走开那种地步。对于强者，我这般普通人总打心底感到恐惧，还有绝对的服从！

&emsp;&emsp;令我同样难忘的当然还有物理高老师，由于他同时一力承担年级主任的责任，说话做事，包括讲解题目都自有一种类似与生俱来的霸气与权威。初中的我们，如果物理期末没有考满分就像是对他的亵渎。还好，我很快初中毕业，进入了高中——遇见我眼中最好的语文老师。坦白的说，高考后我其他教科书都卖了，只留下语文和历史课本，每每回家总还会翻阅几次。

&emsp;&emsp;“读一本好书就像同一位高尚的人交谈”高尔基这样说。而我也是因为偶然拜读了今何在的《悟空传》才真正注意到《西游记》。里面有很多话，我常常看常常读，也会时不时的背诵，直到已经感受到唇齿留香才会意犹未尽停一下。我明白这是网络小说，不用劝说我少看网络小说，太阳也照进厕所，但从不被玷污。

&emsp;&emsp;文章谈不上多么华丽或是有逻辑，但很真诚。今何在借着西游记里面的人物，直直的对生命发出最强烈的质问——“我要这天，再遮不了我心，我要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，那诸佛，都烟消云散！”读罢，简直痛快极了！那时的我对西天取经什么的极度感兴趣，正所谓“知之者不如好之者，好知者不如乐之者”,已经有些痴迷的我，偶然发现学校有开设一门选修课《<西游记>导读》，便主动去报到。每个星期一或星期三都会认真去听师傅的课（师傅说是喜欢被这样称呼。也避免同另一个班的同学弄混淆，毕竟他还同时开设《摄影解析》）。听得多了，我自然萌生要看原著的想法。书可真厚啊，一开始也耐不下性子，但每次看到师傅在讲台上一边翻讲义，一边看看自己那本翻的有些破旧的原著，我就佩服了。正所谓榜样的力量是无穷大的，我竟然也一点点啃完这个大部头。很感慨，唐三藏并不是像所有电视剧中演绎的那般睿智，执着，永不言弃；悟空也不是从来就蛮不讲理，不通人情，反而是这个猴子经常劝师父不要哭哭啼啼，扰乱军心。感觉记忆和自己开了个大玩笑，古人想要表达的感受终于被无知的我们歪曲，多可怜又多可笑。想想吧，还有多少历史被埋藏，多少真相在消亡？

&emsp;&emsp;书看得痴了，我总要出去走走。舒缓抑郁的心情，虽然对于老师教授的知识还有困惑，有怀疑，无他无他只管疯闹一会儿，不疯魔，不成活。漫步林间小路，回想这么多年的上学生涯，聆听过的大多数课程以及陪伴过我们的性格迥异的劳时们，心里又激动又愧疚。曾经我也小小体验过一把当家教劳时的经历，个中无奈与力不从心之感都明白。想想吧，作为老师，当然是希望看到自己熬夜做的教案学生愿意听，反复批改的作文学生能及时改，又或是能时时看到她渴求知识的眼神，那就太感动了。体验过，才知道过去的自己对于那些认真教授知识的老师们有多么过分。唉，当时只道是寻常，寻常的不是小时候的自己为了淘气和朋友的疯闹，而是那一颗颗或许连老师们都不曾时时留意的真心，无奈的真心。
（好久之前的残稿，今天些许整理一下，算是对这个节日的小小纪念。愚人节，可别愚弄了朋友们的真心~亲们，节日快乐~！另外，今天献血才知道自己是B型血，= =针管有点粗，，，好吧很疼啊有木有！！！被那崇高的标语欺骗了= =）

> 原文地址： [《“劳时”们  》](https://user.qzone.qq.com/2269681280/blog/1364798593) 2013-4-1 14:43