---
title: 《起风了》观后感
date: 2021-07-08 18:36:44
tags: 影评
---

&emsp;&emsp;每天抽出时间来看电影，确实会有吃力的感觉。视野被拓宽，但思绪往往跟不上自己从各种媒介获得的资料的输入速度。这部电影，于我而言是部佳作，值得长久的思考，所以慢慢着手整理看完电影后的原始手札。最初，误以为歌曲《起风了》就是动画《起风了》的主题曲，可惜那时不喜欢追赶潮流，也就没存心思去看。
<!-- more -->

&emsp;&emsp;我喜欢跟随着各种资料里的只言片语，去溯源，去探佚，想哼唱作者那秘而不宣的心之曲。 

> “谁曾见过风
你我皆不曾
但看万物垂梢首 
便晓风吹过”
—— 克里斯提娜 罗塞蒂 英国诗人

&emsp;&emsp;有段时间非常喜欢这首短诗，甚至还写了首模仿的打油诗“谁曾见过风险，你我皆不曾，但看用户跳脚骂，便晓bug生“，和同事打趣。也是在那个时候，内心萌生了想要成为诗人的念头。原来作为飞机设计师的堀越二郎，文学素养如此之高，敏感的心，温柔的言语，唤醒了我那时柔软的思绪。可能同为设计师，在看到动画里说“只要设计工艺上去了，制造技巧自然就跟上去”，我心有戚戚焉——有时产品经理会问我，这样或那样的交互是否能实现——自然可以。

&emsp;&emsp;在看到旅馆里二郎、菜穗子父亲和弹钢琴的意大利人，一起唱《Das gibt's nur einmal》，我非常吃惊。这是一首德国歌曲，动画里确实有提到二郎和同事一起去德国“进修”的经历，现在想来，那应该是日本政府在举全国之力，为了学习先进的飞机设计技术，和德国公司签订的一项合同吧，德国政府态度暧昧，所以二郎他们那时会受到一定程度的言语羞辱。这些都是我之前从来没想过的事情：德语不像英语那样通用、流行，电影里这三位男性都会演唱这首歌曲，甚至来自意大利的神秘男子还会用钢琴弹奏，这首歌曲在当时一定风靡一时；一是电影的背景应该是二战期间，日本、意大利和德国作为轴心国，发动世界性战争。本以为轴心国之间的结盟应该是亲密无间，互相信任的状态。从未想过国与国之间，原来是通过各种协议，或者合同来进行确定利益关系，书里的那些《马关条约》、《南京条约》...我原以为那只是历史。

&emsp;&emsp;谈到战争，话题会变得沉重，还是说些我更喜欢的电影片段。

> 一生一次
Das gibt’s nur einmal
不复再有
Das kommt nicht wieder
兴许只是一片空想
Das ist vielleicht nur Träumerei !
一生只有一次
Das kann das Leben nur einmal geben
到了明日就会错过
Vielleicht ist’s morgen schon vorbei
一生只有一次
Das kann das Leben nur einmal geben
正如春天只有一个五月
Denn jeder Frühling hat nur einen Mai 

&emsp;&emsp;抱着想了解这首歌传唱度为何这么高的心情，看完了《国会舞曲 Der Kongreß tanzt》，还有评论经常提及到《冒牌上尉》。我想也许是这首歌的歌词实在是太感人，一生只有一次，从天而降的幸福，任谁都想由衷地感谢上天吧。

&emsp;&emsp;在旅馆，意大利人和二郎戏称旅馆这里，就是“魔山”，忘却了轴心国向全世界宣战的疯狂，忘却了全日本人民积贫积弱的现状，也忘却了自己满心憧憬设计的飞机却是政府投入战争的凶恶利器的两难心情。就这样很自在、随意的聊天，好像自己是个全然自由的子民，无忧无虑。

&emsp;&emsp;文章快写到结束，想起二郎的声音，初次听到就觉得浑厚、沉闷。看到声优的简介时还没有反应过，噢，原来是他呀，难怪这么闷？

> 原文地址：[《起风了》观后感](https://www.bilibili.com/read/cv12062701) 2021-07-08 18:36

