---
title: 再相聚 
date: 2012-05-26 21:40:21
categories: 杂文 
---

&emsp;&emsp;今天是，协会相聚的最后一天，而我没想到的，今天竟也是老妈的母难日。协会那最后的午餐让我印象深刻，江滩边我们摆出的各种造型挺拉风呢，玩的还是很有意思的。而这让我情不自禁地想起之前的一次出游，也是这样的路线，也是这样的拥挤的人群。不过那时侯倒是冷得很，风也不似今天这般潮湿缠绵。
<!-- more -->

&emsp;&emsp;（下面是那天回来后写的感想）

&emsp;&emsp;:smile:我不得不用这样一个大大的高兴笑脸表示我内心的激动。是了，今天的出游对于我而言，是一个很美好的回忆。

&emsp;&emsp;同朗姐，Jack和余香一起出去逛街，虽然最终目标是去解放路公园。哈哈，他们两个人陪我们在司门口，还有江汉路逛了好久，我们试了无数双鞋子，终究没有买一双，唉，有点可惜了。我反倒是买了一套背带裤。哈哈，真是没有办法呀……一路上，朗姐是越逛越有激情，我可就累惨了。而那两个“被侮辱和被欺负的人”就不得不在外面站着等我们，还要顺便帮偶们提袋子。余香倒是没说什么生气的话，臭Jack，虽然给我们买甜点吃，竟然回来的时候吓朗姐和我！太可恶了！

&emsp;&emsp;唔……我知道，这样的回忆，人生不会再有第二次。哪怕是我们四个再约一起外出逛街，都很难会再有第一次的那种新鲜感，那种偶遇的巧合，那种单纯而又甜美的等待，那种不计算利益不想得失的包容和付出。这就像鲁迅先生写的《社戏》一般，那一晚上，就是那一晚上，也只有那一晚上的豆，如此清香，甜脆入口；也只有那一晚的社戏，这般热闹有趣，令人印象深刻，永生难忘。而以后再吃到的豆，再看到的社戏，都远不及那一晚来得激动，来得万分珍贵了。

&emsp;&emsp;尾气包裹着载着我们的916驶向远方的司门口。略微品尝了下美食又不禁感叹真个是“民以食为天”，司门口的每一天，都有数不清的人流动其间，还有吃不完（更重要的是吃不起呀，一笼汤包十二块钱，悲催）的美食。我们坐着轮渡从武昌驶向了在地图上看上去并不远的汉口。汉口，这是个怎样的地方呢？看了作家方方在《水在时间之下》，我想，那里应该人流如织，建筑林立，远方的女人们巧笑倩兮，近处的男人们着中山装，一脸凝练的站在黄包车边，好像在浏览一份报纸，又或是在等待什么非等不可的人……

&emsp;&emsp;而这又是一座沉淀了太多历史文化的地方城市。万江亭的青春在这里吞吐，玫瑰红的清亮歌喉还在耳边回响，水上灯——水滴骄傲的一生则最终寂寂然的隐匿了……这里实在是一个神奇的地方，一个美丽的地方，一个只有我们四个人才知道“秘密”的地方。

&emsp;&emsp;一个，让我快乐的地方。

&emsp;&emsp;不是没有见过樱花，只是从未想过它也有叶子。又步行了一段路程，在一小段插曲后，我们顺利的“坐”上了轻轨，轻轻巧巧地到了黄浦路。哈哈，直奔解放路公园！

&emsp;&emsp;我记得那天，阳光不算充足，但出奇的晴朗。而我们在花丛中的笑脸却硬比那阳光还要耀眼几分！我是多么的喜欢这样的我们。抛开平日的种种束缚，丢却每天都要带上的淡定面具和漠不关心的神情。我们四人一起快快乐乐地逛公园，拍各种搞怪照片（尤其记得俺给余香戴了几朵樱花的样子，活脱脱就是现代版西门庆大官人），谈心。

&emsp;&emsp;谈心。慢慢地认识到它的重要性。在对的时间，对的地方，和对的人，恰巧谈起你们都感兴趣的话题，一小步一小步试探的走近彼此的心灵，这是一个何其微妙而又难以把握的机遇！换一个地方，就可能不是那种恰到好处的气氛；换一个时间，可能甚至没有时间就像这样静静地交流；换一个人，你可能永远也不会对他说半句真心话。

&emsp;&emsp;我感激上苍给了我们四个人——大勇，余香，朗姐，Mary一个共同的机会，来共同思考人生，把对人生的质疑和不满一种平和的方式宣泄出来。哪怕我们只是浅浅的交流，但已知足。

&emsp;&emsp;劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。

&emsp;&emsp;纵然有些不舍离别，我们终是离开了解放路公园。回忆无法复制，记忆的甜美也不允许复制，那一个周六，我在那里留下了欢笑和遇见知己的感激之情，你呢？

&emsp;&emsp;天，不可救药的黑了。挤着貌似是最后的一辆的402，我们四个坐坐站站，挤挤晃晃地回到了有些冷清的学校……

&emsp;&emsp;这一天，结束了。

> 原文地址：[《再相聚》](https://user.qzone.qq.com/2269681280/blog/1338039654) 2012-5-26 21:40