---
title: 飞云之下
date: 2021-08-30 14:13:07
tags: 影评
---

&emsp;&emsp;霍华德休斯，这真是一位神一样的男人。如果直接快进看到他生命的最后阶段，并没有留下后代，而是选择将自己的所有遗产都捐献出去，成立了专门的人类生命科学研究院所——我深深的怀疑这世界上是否真有造物主存在，为什么他会在这样的节点，开始这样的人生？
<!-- more -->
&emsp;&emsp;请注意他出生的年份，一九零五年。十一岁休斯就会自组收音机，十二岁他发明了助动自行车；十四岁学会开飞机；十八岁父母双亡，休斯从父母那里继承了海量的遗产，并开始了自己的人生之旅。看资料的内容，他小时候还并不喜欢读书，那么他的知识到底是从何而来，对飞机对制片有如此之高的兴趣呢？也许等我对他的了解更深入，这些问题的答案才会慢慢浮出水面吧。
&emsp;&emsp;电影里的小李子还是那样的帅气、迷人，这部多年之前我曾看过的电影，最后只记得他在厕所拼命擦拭双手的画面，对于其他的，大脑竟然神奇的全然忘记，可见休斯的强迫症，真的是令人印象非常深刻了。
&emsp;&emsp;事业上，不知道因为他是天生的演说家还是因为小李子独有的魅力，那种为了美国的航天事业，为了想要造出更快、更大的飞机，他想要不惜一切代价燃烧自己生命的态度，真的非常打动我的心。第一次试飞星座号，因为引擎盖出现问题，飞机一侧的螺旋桨直接停摆，飞机失事坠毁了，他自己全身重伤，因为失事后，他的脚被卡在飞机深处，就听他猛的一提腿，一阵响亮的撕裂声音，真是让人揪心不已；他刚想用双手推开头顶的驾驶罩，却被骇人的高温烫伤，休斯啊休斯，你为什么要让自己置于如此悲惨的境地呢？看到他像小兽一样奋力的用自己的背部顶开了飞机顶部的透明罩，然后艰难的爬出去，我由衷的希望有人能救救他，救救这个为了飞机痴狂而不惜以身试险的疯子吧。从飞机失事的硝烟里飞奔来一个人，太好了，是来救休斯的！可休斯并没有赶紧让他救自己，而是非常认真地说是“我是霍华德休斯，一名飞行员”，我感到一阵阵心酸，都到这个地步了，活下来才是最重要的吧，为什么休斯如此在意自己是一名飞行员的身份呢？当然，对普通人而言，天才们彪悍的人生，又何须我的理解？看到休斯全身打着绷带，却被告知，因为战争的结束，军方对于休斯公司制造的巨型飞机的需求不复存在，之前所下的订单，自然也就不作数。看着电影里的角色们，我事后常常回想他们面对最痛苦的时刻所做下的抉择，真好像自己和他们一起多活了几辈子——如果是我，我会如何选择呢？
&emsp;&emsp;感情上，如果一个人出生只有二十点的天赋，我想休斯的技能树上，感情这一条分支大概率没有点亮。如此真挚，如此笨拙，如此失败。
&emsp;&emsp;贡献上，休斯在现在的我眼里，是一名很有爱心的人。既然他在拍摄《地狱天使》时，买了一百多家影院，启用了三十多架摄像机，还聘请了海量的工作人员，这四百多万美元表面上看起来是被他挥霍了，但这也算诞生了无数的工作岗位吧，这个世界上普通人总是需要为一日三餐奔波，他花出去的每一分钱，终归是让为之工作的人赚到了，他这一举动让我想到了导演王晶，虽然他拍了很多三级片，“烂片”，但是在香港电影那样萎靡不振的一段时间，他坚持拍摄电影，坚持提供演员、编剧、场务、灯光、摄影等等的工作岗位，这算不算也是一种善举呢？回归休斯，他人生最后的旅途，将自己所有的财富用于成立人类基础科学研究院，这真是神来之笔。对于现在的我而言，“老婆孩子热炕头”就是最终目标；可对于人类呢？对于这一整个浩瀚的宇宙呢？人类不过是在创世的那一天里，最后一秒登场的物种，也许等这一秒过去了，人类会大变样，而地球只不过渡过了这一秒钟。
&emsp;&emsp;夏天已经过去，新冠疫情的阴影还笼罩在我的头上，好像我们对于这些病毒的诞生和演变还是处在非常棘手的阶段。休斯他为什么会想到要去研究生命科学（遗传、免疫等等）呢？这个男人真的让我好费解…
